「おはよう」
「早上好」
おはよう
早上好
バイバイ
拜拜
い…　言うぞ
要… 要说出来
言うぞ
要说出来
今日こそは言うぞ
今天一定要说出来
言うぞ　言うぞ
说 说
おはよっ
早啊
あ…　あの
呃… 那个
どうしたの
怎么了
やっぱいいわ
还是算了
気になる
好奇了
何何　言って言って
什么呀 告诉我告诉我
ここじゃ言えないこと
是在这里不好开口吗
言って
说吧
お…　おはよう
早… 早上好
おはよっ
早
ねえ　市川
市川啊
おはよう
早上好
何だこれは
这都什么跟什么啊
おーはよ
早上好
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：番茄鸡　校对：Ronny　后期：MIR　繁化：错党
ツイヤバ
Twi-Yaba
頬色に茜さす日は柔らかに
一抹嫣红温和地映在我们脸颊
爆ぜた斜陽に僕らは目も開かぬまま
夕阳如火  我们就这样轻轻闭着双眼
悲しくってしようがないんだ
这悲伤太刻骨
お日様で手が濡れた
被太阳公公晒湿了手
眩しくって仕方がないし
这光彩太夺目
途方に暮れた帰り
日暮途穷回家路
落ちて行くように茜がさしたから
似是要沦陷 怪这晚霞艳艳
もう少しで
明明再多一点点
僕は僕を一つは愛せたのに
我就至少能自爱一点点
斜陽に気づけば目も開かぬまま
注意到这斜阳时早已闭上双眼
静かな夕凪の中
伴着傍晚的风平浪静
僕らは目も開かぬまま
我们就这样轻轻闭着双眼
「血液型クイズ」
「血型小测试」
ここでクイズです
提问
私の血液型は何でしょう
我的血型是什么
なんで
为什么要问我
気になるかなあと思って
我感觉你可能会好奇
分かるかなあ　分かんないだろうなあ
所以你知道吗 我猜你肯定不知道
イメージ的にはＯ型だ
从印象上来判断是O型
しかしこの様子だと意外なところなのか
不过她这表情 答案可能不走寻常路
では１番遠いＡ型
那就是最不可能的A型
でもＢという可能性も
但也有可能是B
待て
别急
僕の経験上　姉のようにＢ型の人間は
依我的经验来看 像我姐那种B血型人
自ら進んで　血液型の話をしたがらない
是不会自己主动聊起血型话题的
なぜか不当に迫害されているからだ
因为会遭受不正当迫害
血液型で性格判断するヤツ　大体クソ
用血型判断他人性格的人 多半是狗屎
ちょっとかまをかけてみるか
我先套点线索出来吧
ちなみに俺はABなんだ
我是AB型来着
天才肌
天才血型
かかったな
上钩了吧
自分で自分を天才と言うわけはない
哪有人会说自己是天才啊
つまり
也就是说
分かったぞ　Ａ型だろ
我懂了 你是A型
残念
可惜
ABでした
我是AB
そうだ　山田だった
对啊 山田是这样的
一緒だね
我们血型一样呢
いや　ウソなんだ
啊 其实我撒谎了
ABじゃない
我不是AB
じゃあ何型なの
那你是什么血型
血液型の話はもういいだろ
别聊血型了吧
別にだから何だって話だし
知道了也没什么用
人の性格を４つに分けられるわけなんてないし
人的性格也不能简单地分成4种
こんなの信じられてるのなんて日本だけというか
感觉也只有日本人有这种迷信
分かった
我知道了
市川　Ｂ型でしょ
市川是B型
漫画原作者会在推特上发小剧场，本集是其动画化合集。
ツイヤバ
Twi-Yaba
「闇の能力者」
「暗之能力者」
少し大きめのジャージを買ってもらったぞ
让我妈给我买了偏大一点的运动衫
すぐ大きくなるから
过不了多久就会长高的
そうね　中学生だしね
也对 毕竟初中生嘛
ありがとう　母さん
妈 谢谢你
闇の能力者っぽいな
很有暗之能力者的风范
入っちゃったんだよ　スリーポイント
然后那个3分就进了
できすぎ
超常发挥
ラッキーだにゃ
运气球啦
まあ　そのあとは何事もなく
虽然那一球之后
ボールに触ることもなく終わっちゃったけどね
到终场哨声响起前 我都再没摸到过一次球
ミラクルばやしこ
奇迹的小林子
頑張った　頑張った
努力过就好啦
ミラクルを毎回やれば　ミラクルじゃなくなる
只要奇迹一直发生 它就不再是奇迹了
できるのか
你真的行吗
分からん
不知道
忘れ物しちゃった　先行ってて
我忘东西了 你们先走吧
分かった
好
な…　何だ何だ
你… 你干嘛
誰かに借りたのかと思った
还以为你这衣服是跟别人借的呢
今カツアゲにしか見えないから　やめろ
别这样 外人一看还以为你打劫呢
じゃあ　手出して
那你把手伸出来
闇取り引き
暗中交易
見つかったら　処罰されるのは俺だ
万一被发现了 受处分的人是我
受け取れん
我不能收
大丈夫大丈夫
没事没事
大丈夫
没事的
カラだから
反正是空的
ツイヤバ
Twi-Yaba
身高
哇哈哈
坐高
啊哈哈
なんでだよ
为什么啊
ツイヤバ
Twi-Yaba
「好きな髪型」
「喜欢的发型」
男子が１番好きな女子の髪型は
男生最喜欢的女生发型
ポニーテールなんだって
是单马尾哦
萌子が言ってた
萌子说的
人によるのでは
也看人吧
じゃあ　市川はどんな髪型が好きなの
那市川喜欢什么样的发型呢
確かに　ポニーテールは素晴らしい
不可否认 单马尾是很棒
しかしツインテも
但双马尾也挺好
いや　ボブもいい
不 波波头也好
でもショートカットも捨てがたい
可是普通的短发也难以割舍
ダメだ　考えれば考えるほど全てがよく思えてしまう
不行 越想越觉得什么发型都很好
選ぶなんて無理だ
根本选不出来
熟考に次ぐ熟考
深思熟虑
まあ　何でも似合うんじゃないか
我觉得你什么发型都好看啊
いや　似合う髪型じゃなくて
不是 我没问什么发型好看
好きな髪型聞いてるんだよ
问的是你喜欢哪种
ツイヤバ
Twi-Yaba
「移動教室」
「换教室」
やれやれ　そろそろ行くか
唉 该走了
忘れ物しちゃって
我有东西忘拿了
丸ごと忘れたな
你这是啥都没拿啊
なに
怎么了
持っててあげる
我帮你拿着
どういうことなんだろう
她这是什么情况
何だ　だやま
怎么是你啊 田山
何してんの
在这里干嘛呢
友達待ってるだけ
等朋友而已啦
と…　友達
朋… 朋友
次　化学室？
下节课在化学教室？
うちもそっちだから　一緒に行こうよ
我们班也在那边上 一起过去吧
ヤバイ　あの２人と山田と４人なんて
糟了 这两个人加上山田再加上我
地獄の空気になるやつだ
空气中必将弥漫着尴尬
私　呼び出されてて
老师先前叫我
職員室よらないといけないから
让我先去趟办公室来着
ごめんね
不好意思
相変わらず怒られてんのか
怎么老是被老师骂呀
気をつけなよ
长点心吧
そうだよな　移動教室
也是啊 换教室上课
僕と一緒に行ってるなんて　知られたくないよな
她肯定是不想让人知道 是和我一起去的
行こ
走吧
これ一緒に行ってるのか
原来她是要和我一起去啊
ツイヤバ
Twi-Yaba
「ゾンビごっこ」
「僵尸过家家」
もしさ　私がゾンビになったら　殺せる
如果我成了僵尸 你能对我下杀手吗
ああ　殺すが…
嗯 能吧…
確か　頭を破壊しないと死なないんだよな
好像是破坏了头部才能让僵尸死透吧
じゃ…　じゃあ
那… 那如果
まだ私に自我　がある状態だったら
我还维持着自我意识呢
陳腐な展開だ
剧情太老套了
ここで躊躇してるヤツは必ず死ぬ
这种时候但凡犹豫就会死
早めに殺さないと
还是早点杀了好
ホントかなあ
真的假的
面倒くせえ
好麻烦啊
ソトニデチャダメ
不能出去
しゃべるタイプ？
还是能说话的僵尸？
銃はあり
我能持枪吗
やれやれ
服了
あれ
怪了
こ…　殺さなきゃ
我… 我得杀了她啊
殺さなきゃ　早く
必须赶紧动手
もう　撃つの遅い
哎哟 开枪开得太晚了
何で何で
为什么为什么
山田が死んだら　死ぬ
山田死了 我也不活了
ツイヤバ
Twi-Yaba
今
你现在
何してる
在干嘛
なにも
没在干嘛
私は
那你猜
何してるでしょう
我在做什么
さぁ
不知道
考えて
你想想
ツイヤバ
Twi-Yaba
「おねえと買い物」
「和老姐购物」
山田はこんな服　似合うんだろうな
山田要是穿上这种衣服 应该好看
殺すぞ
把你杀了
Guzdo
決まった
选好了吗
山田なら
山田的话
よくばりステーキコンボに　山盛りポテト
贪吃牛排套餐 超大份薯条
あとストロベリーソースのパンケーキも
再来份草莓酱松饼
キッズメニュー　こっちだよ
儿童套餐在这里哦
黙れ
闭嘴
くすぐったい
很痒的
いいだろ
又没什么
しょうがないなあ
你真坏
はい　あん
来 张嘴
山田も彼氏ができたらあんなこと　しちゃうのかなあ
如果山田有了男朋友 她也会这样吗
はい　あん
来 张嘴
だってじっと見てたからさあ
我看你一直盯着别人看
やりたいのかなって
以为你也想模仿呢
ころす
把你杀了
ツイヤバ
Twi-Yaba
「肉まん」
「肉包子」
中华包子 限时 全口味100日元
どれにする
买哪个呢
私　ピザまん
我要披萨包
じゃあ　俺も
那我也
待って
等等
じゃあ私　肉まんにする
那我换成肉包
僕と同じじゃイヤか
就不和我吃一样的是吧
どしたの
怎么了
めちゃめちゃ　流れに身を任せてしまったけど
买的时候啥也没想 现在才发觉
買い食いするの初めてだ
我还是第一次自己买零食
ホント
真的吗
やった
太好了
何が
好什么
別に
没什么
学校の人間　通らないかなあ
不会有学校里的人经过吧
店員とか誰かにチクられる可能性も…
店员或者谁打小报告的可能性也…
うまい
真好吃
もう　誰も来ないよ
哎呀 没人会经过的
そうじゃなく
不是这个意思
ホカホカ
暖暖的
おいしい
好吃吗
まあ
还行
ねっ　別のにしてよかったでしょ
看 买不一样的就是有这种好处
僕は…
我…
病历
明日死ぬのかもしれない
可能明天就去世了
病历
ツイヤバ
Twi-Yaba
「いい匂いする」
「香味」
カラか
用完了啊
姉のだが　まあ分からんだろう
老姐的 反正用了也没人知道
何か女の子の匂いがする
我闻到了女人的味道
本当だ
还真有
めちゃめちゃ分かる
一闻就能闻出来
大変な目に遭った
我太惨了
いい加減匂いも消えてきただろう
这气味应该已经散了吧
何かいい匂いしない
你有没有闻到一股香味
こいつもか
她也闻到了
おいしそうな
就是很好吃的那种
でも変な誤解されてても困るし
造成奇怪的误会也不好
ちゃんと話しといたほうがいいか
还是老实告诉她吧
これはだな　間違えて姉のシャンプーを…
このおうち　今日カレーだね
因为我不小心用了我姐的洗发液…
这家人今晚吃的是咖喱呢
このおうち　今日カレーだね
い…　いや　姉のシャンプーを
啊… 呃 我用了我姐的洗发液
どれどれ
我闻闻
ホントだ
真的啊
でも今日体育あったから　分かんないなあ
不过今天上了体育课 有点闻不出来了
ツイヤバ
Twi-Yaba
「サボっちゃう」
「偷懒」
大きなイチモツを
大大大鸡鸡
ブンブンと
甩啊甩啊甩
うぜえ
这人好烦
近寄んな
パンツを突き破って
离老娘远点
冲破小内内
なかなか落ちん
拖不干净
ダル　帰りたいわ
没劲 好想回家啊
掃除なんて業者がやればいいのにな
卫生让保洁员来搞不好吗
じゃあ
那要不然
夜もビンビンと
夜晚仍坚挺
サボっちゃう？
偷懒吧？
いい加減にしろ　黙れ
够了 闭嘴
なになに
干嘛干嘛
セクハラだから　それ
你这是性骚扰了
なんでだよ？
这也算？
誰もやらなかったら　汚いまんまだからな
要是没人搞卫生 就只能一直脏着了
よし　落ちた
行 干净了
他は全部キレイだな
其他地方也不脏
掃除はこれで終わりっと
收工吧
終わったら　サボりじゃないね
收工了 就不算偷懒了
やれやれ
拿她没辙
ねえ　どこ行きたい
你想去哪
分からん
不知道啊
けど　とりあえず人けのない所
但总之去个没人的地方吧
なんで
为什么呢
いや掃除中だから　邪魔だろ
别人在搞卫生 不能碍事吧
確かに
好吧
ツイヤバ
Twi-Yaba
何時頃寝てる
都几点睡
いつも
平时
１時くらい
1点左右
遅い
太晚了
不良だね
坏孩子
はぁ
哦
そっちは
你呢
11時半
11点半
過ぎてるじゃん
这不都过了吗
市川のせいだよ
都怪你
ツイヤバ
Twi-Yaba
「ゾンビごっこ２」
「僵尸过家家2」
もし市川がゾンビになったら　私は殺せるかなあ
我在想如果你变成了僵尸 我能下杀手吗
知らん　殺せば
不知道 杀呗
イヤな予感
我有不好的预感
ちょっとやってみて
来试试吧
ほら
我就知道
仕方ないな
行吧行吧
もう　早くやって
哎呀 你快开始啊
やってんだが…
我在演啊…
本当に？
真的？
そうか
是哦
言われてみると　いつもの様子と変わらないな
经她这么一说 我这确实和平时也没区别
ごめんね
对不起
でもそうなると　もし市川が本当にゾンビになったら
但万一你真的变成僵尸了
どうやって見分ければいいんだろう
我要怎么分辨你变没变呢
知らん
我哪知道
例えば匂いをかいでみるとか
比如闻闻气味
心音聞いてみるとか
或者听听心跳
近づくのは危険だろ
靠近了就太危险了吧
そうだ
对哦
じゃあ　私の名前を言えるかどうかは
那就看你能不能说出我的名字 怎么样
ダメだ
不行
なんで
为什么
それは…
因为…
忘れないこともある
有可能忘不了
じゃあ
那
殺せないね
我就下不了手了
ツイヤバ
Twi-Yaba
「バイバイ」
「拜拜」
バイバイ
拜拜
バ…
拜…
僕がバイバイはキモい
从我嘴里说出拜拜太恶心了
キモいぞ　おい
恶心 别
どうする　どうすればいい
怎么办 我该怎么办
また
回头
な
见
うん　また明日
嗯 明天见
痛っ
疼
山田よ
山田啊
明日は土曜日だ
明天可是周六
ツイヤバ
Twi-Yaba
近づきそうな距離でも　わからなくなる夕暮れ
夕阳下的我们是那么近  是那么懵懂
迷い込んでいる　迷路の　出口はどこか
失去了方向  找寻不到出口
異常が日常になって
不普通的日子成了日常
反則だ　待て待て
这犯规了  你先等等
別に　どうでもいい
其实都无所谓
素直になれない
我只是无法坦诚
いつまでも　このままでいたいかも
或许我想要永远这样下去
そんな気持ちは溶けた
这份感情已溶于我心
僕らは探してた　お揃いの心を
我们一直在寻找  那颗成对的心
僕らは交わしてた　まとまらないセリフを
我们一直在相互诉说  那不成文的一句话
触れたい手の熱が　心まで届いて
透过掌心的温暖  直击内心的深处
僕は背伸びしてた　大人びてる君を見て
我一直在逞强  看着像个小大人的你
知りたいんだ　君のこと
好想要更了解你
近づきたくて
好想靠近一点点
夢じゃ足りなくて
不想只是梦到你
心が痛くて
心里满是纠结
もっと　言葉にしたくて
好想告诉你
额外小剧场
「クリスマスブーツ」
「圣诞老人红靴子」
クリスマスが近いらしい
看起来圣诞节快到了
いひかは
四川
はい　これをあげよう
来 这个给你
どうも
谢了
いやでもゴミだからな　結局
但反正给的是垃圾 心知肚明了
それ　履けそうだね
那玩意我好像能穿上
どれ
试试
無理だろ　硬いし
穿不上的吧 这很硬的
無理だって
都说了穿不上
絶対入らないだろ
肯定塞不进去
何だ何だ　この状況は
什么什么 这什么情况
この状況は
这什么情况
きつい
好紧
入りそう
快进去了
まあ　何事もチャレンジだ
也是 人生就是什么都要尝试
メリークリスマス
圣诞快乐